Câu 41. Căn cứ vào nội dung đánh giá, viên chức được phân loại thành
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;  Hoàn thành tốt nhiệm vụ,. Hoàn thành nhiệm vụ; Không hoàn thành nhiệm vụ.
b) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;  Hoàn thành tốt nhiệm vụ,. Hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực; Không hoàn thành nhiệm vụ.
c) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;  Hoàn thành tốt nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực,. Hoàn thành nhiệm vụ; Không hoàn thành nhiệm vụ.
Đáp án A
Câu 42. Viên chức không được hưởng trợ cấp thôi việc  trong trường hợp nào dưới đây?
a) Bị buộc thôi việc;
b) Đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc mà vi phạm quy định tại các khoản 4, 5 và 6 Điều 29 của Luật này;
c) Chấm dứt hợp đồng làm việc theo quy định tại khoản 5 Điều 28 của Luật này.
d) Tất cả đáp án trên
Đáp án D  
Câu 43. Trước bao nhiêu tháng, tính đến ngày viên chức nghỉ hưu, cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý viên chức phải thông báo bằng văn bản về thời điểm nghỉ hưu
a) 03 tháng
b) 04 tháng
c) 05 tháng
d) 06 tháng
Đáp án D
Câu 44. Ttrước bao nhiêu tháng, tính đến ngày viên chức nghỉ hưu, cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý viên chức ra quyết định nghỉ hưu.
a) 03 tháng
b) 04 tháng
c) 05 tháng
d) 06 tháng
Đáp án A

Câu 45. Các hình thức xử lý kỷ luật viên chức gồm
a) Khiển trách;  Cảnh cáo;  Cách chức; Miễn nhiệm; Buộc thôi việc.
b) Khiển trách;  Cảnh cáo;  Cách chức;  Bãi nhiệm; Buộc thôi việc.
c) Khiển trách;  Cảnh cáo;  Cách chức;  Buộc thôi việc.
Đáp án C
Câu 46. Viên chức có hành vi vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khiển trách thì thời hiệu xử lý kỷ luật là mấy năm  tính từ thời điểm có hành vi vi phạm (Luật mới
a) 01 năm
b) 02 năm
c) 03 năm
Đáp án B
Câu 47. Viên chức có hành vi vi phạm   đến mức phải kỷ luật không bằng hình thức khiển trách thì thời hiệu xử lý kỷ luật là mấy năm  tính từ thời điểm có hành vi vi phạm
a) 03 năm
b) 04 năm
c) 05 năm
Đáp án c
Câu 48. Hợp đồng làm việc xác định thời hạn áp dụng đối với người được tuyển dụng làm viên chức kể từ ngày tháng năm nào, trừ trường hợp quy định tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều 25 (Luật mới).
a) 01/5/2020
b) 01/7/2020
c) 01/7/2021
Đáp án B
Câu 49. Hợp đồng làm việc không xác định thời hạn áp dụng đối với   trường hợp nào dưới đây? (Luật mới)
a) Viên chức được tuyển dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2020
 b) Người được tuyển dụng làm viên chức làm việc tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội  khó khăn.
c) Cả a và b
Đáp án A
Câu 50. Đối với hợp đồng làm việc xác định thời hạn, trước khi hết hạn hợp đồng làm việc bao nhiêu ngày, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập ký kết tiếp hoặc chấm dứt hợp đồng làm việc với viên chức? (Luật mới)
a) 45 ngày
b) 60 ngày
c) 90 ngày
Đáp án B
Câu 51. Nội dung nào dưới đây không thuộc nội dung đánh giá viên chức (Luật mới)
a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, quy định của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
b) Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; tiến độ, chất lượng thực hiện nhiệm vụ. Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải gắn với vị trí việc làm, thể hiện thông qua công việc, sản phẩm cụ thể;
c) Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp;
d) Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ;
Đáp án D
Câu 52. Đánh giá viên chức được thực hiện trong trường hợp nào? (Luật mới)
a) Đánh giá hàng năm; đánh giá trước khi kết thúc thời gian tập sự, ký kết tiếp hợp đồng làm việc, thay đổi vị trí việc làm; đánh giá trước khi xét khen thưởng, kỷ luật, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch
b) Đánh giá giữa năm, cuối năm; đánh giá trước khi kết thúc thời gian tập sự, ký kết tiếp hợp đồng làm việc, thay đổi vị trí việc làm; đánh giá trước khi xét khen thưởng, kỷ luật, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch
c) Đánh giá hàng năm; đánh giá  khi kết thúc thời gian tập sự, ký kết tiếp hợp đồng làm việc, thay đổi vị trí việc làm; đánh giá trước khi xét khen thưởng, kỷ luật, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch
Đáp án A
Câu 53. Thời hiệu xử lý kỷ luật được tính từ thời điểm nào? (Luật mới)
a) Thời điểm phát hiện hành vi vi phạm
b) Thời điểm có hành vi vi phạm.
c) Thời điểm kết thúc hành vi vi phạm
Đáp án B
Câu 54. Thời hiệu xử lý kỷ luật viên chức là bao lâu (Trừ trường hợp không áp dụng thời hiệu xử lý kỷ luật) (Luật mới)
a) 24 tháng, kể từ thời điểm có hành vi vi phạm.
b) 02 năm đối với hành vi vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khiển trách;  05 năm đối với hành vi vi phạm không thuộc trường hợp vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khiển trách
b) 02 năm đối với hành vi vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khiển trách;  04 năm đối với hành vi vi phạm không thuộc trường hợp vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khiển trách
Đáp án B
Câu 55. Thời hiệu xử lý kỷ luật 02 năm được áp dụng với hành vi nào? (Luật mới)
a) hành vi vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khiển trách
b) hành vi vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo
c) hành vi vi phạm  nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo
Đáp án A
Câu 56. Thời hiệu xử lý kỷ luật 05 năm được áp dụng với hành vi nào? (Luật mới)
a) hành vi vi phạm không thuộc trường hợp vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo
b) hành vi vi phạm không thuộc trường hợp vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khiển trách
c) Cả a và b
Đáp án B
Câu 57. Không áp dụng thời hiệu xử lý kỷ luật đối với viên chức trong trường hợp nào dưới đây?  (Luật mới)
a) Có hành vi vi phạm quy định về công tác bảo vệ chính trị nội bộ;
b) Có hành vi xâm hại đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đối ngoại;
c) Sử dụng văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận, xác nhận giả hoặc không hợp pháp.
d) Tất cả trường hợp trên
Đáp án D
Câu 58.  Viên chức là đảng viên có hành vi vi phạm đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khai trừ thì thời hiệu xử lý kỷ luật là bao lâu? (Luật mới)
a) 02 năm
b) 05 năm
c) Không áp dụng thời hiệu
Đáp án C
Câu 59. Thời hạn xử lý kỷ luật đối với viên chức trong trường hợp vụ việc không phức tạp là bao nhiêu ngày? (Luật mới)
a) không quá 90 ngày
b) không quá 120 ngày
c) không quá 150 ngày
Đáp án A
 Câu 60. Thời hạn xử lý kỷ luật đối với viên chức trong trường hợp vụ việc có tình tiết phức tạp cần có thời gian thanh tra, kiểm tra để xác minh làm rõ thêm thì thời hạn xử lý kỷ luật có thể kéo dài nhưng không quá bao nhiêu  ngày. (Luật mới)
a) không quá 90 ngày
b) không quá 120 ngày
c) không quá 150 ngày
Đáp án C
Câu 61. Trường hợp viên chức bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách hoặc cảnh cáo thì không thực hiện việc quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm vào chức vụ cao hơn trong thời hạn bao nhiêu tháng, kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực? . (Luật mới)
a) 12 tháng
b) 18 tháng
c) 24 tháng
Đáp án A
Câu 62. Trường hợp viên chức bị kỷ luật bằng hình thức cách chức thì không thực hiện việc quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm trong thời hạn bao nhiêu tháng, kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực. . (Luật mới)
a) 12 tháng
b) 18 tháng
c) 24 tháng
Đáp án C
Câu 63. Viên chức đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố, xét xử thì? . (Luật mới)
a) không được bổ nhiệm, biệt phái, đào tạo, bồi dưỡng hoặc nghỉ việc
b) không được quy hoạch bổ nhiệm, biệt phái, đào tạo, bồi dưỡng hoặc thôi việc
c) không được bổ nhiệm, biệt phái, đào tạo, bồi dưỡng hoặc thôi việc
Đáp án C
Câu 64. Viên chức được tuyển dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2020 nhưng chưa ký kết hợp đồng làm việc không xác định thời hạn thì?
a) tiếp tục thực hiện hợp đồng làm việc đã ký kết; sau khi kết thúc thời hạn của hợp đồng làm việc đã ký kết thì được ký kết hợp đồng làm việc không xác định thời hạn nếu đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định của pháp luật
b) chấm dứt hợp đồng   nếu không đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định của pháp luật
c) tiếp tục thực hiện hợp đồng làm việc đã ký kết; sau khi kết thúc thời hạn của hợp đồng làm việc đã ký kết thì được ký kết hợp đồng làm việc  xác định thời hạn nếu đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định của pháp luật
Đáp án A
Câu 65. Khi được giao công việc hoặc nhiệm vụ trái với quy định của pháp luật thì viên chức có quyền?
a) Được quyền từ chối thực hiện
b) Đưọc quyền có ý kiến nhưng vẫn phải thực hiện và không chịu trách nhiệm
c) Được quyền từ chối thực hiện sau khi có ý kiến của cấp trên
Đáp án A
Câu 66. Khi phục vụ nhân dân, viên chức phải tuân thủ các quy định nào dưới đây?
a) Có thái độ lịch sự, tôn trọng nhân dân;  Có tinh thần hợp tác, tác phong khiêm tốn;
b) Không hách dịch, cửa quyền, gây khó khăn, phiền hà đối với nhân dân;
c) Chấp hành các quy định về đạo đức nghề nghiệp.
d) Tất cả đáp án trên
Đáp án D
Câu 67. Nghĩa vụ nào dưới đây là nghĩa vụ của viên chức trong hoạt động nghề nghiệp?
a) Thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ được giao bảo đảm yêu cầu về thời gian và chất lượng.
b) Phối hợp tốt với đồng nghiệp trong thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ; Chịu trách nhiệm về việc thực hiện hoạt động nghề nghiệp.
c) Chấp hành sự phân công công tác của người có thẩm quyền;  Thường xuyên học tập nâng cao trình độ, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ.
	d) Tất cả đáp án trên
	Đáp án D
Câu 68. Đạo đức nghề nghiệp là?
		a) các chuẩn mực về nhận thức và hành vi phù hợp với đặc thù của từng lĩnh vực hoạt động nghề nghiệp do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền quy định
		b) các chuẩn mực về nhận thức và hành vi phù hợp với   từng lĩnh vực hoạt động nghề nghiệp do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền quy định
		c) các chuẩn mực về nhận thức hoặc hành vi phù hợp với đặc thù của từng lĩnh vực hoạt động nghề nghiệp do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền quy định
	Đáp án A
		Câu 69. Quy tắc ứng xử là?
		a)  các chuẩn mực xử sự của viên chức trong thi hành nhiệm vụ và trong quan hệ xã hội do cơ quan nhà nước   ban hành, phù hợp với đặc thù công việc trong từng lĩnh vực hoạt động và được công khai để nhân dân giám sát việc chấp hành.
		b)  các chuẩn mực xử sự của viên chức trong thi hành nhiệm vụ và trong quan hệ xã hội do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, phù hợp với đặc thù công việc trong từng lĩnh vực hoạt động và được công khai để nhân dân giám sát việc chấp hành.
		c)  các chuẩn mực xử sự của viên chức trong thi hành nhiệm vụ   do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, phù hợp với đặc thù công việc trong từng lĩnh vực hoạt động và được công khai để nhân dân giám sát việc chấp hành.
		Đáp án B
		Câu 70.  Tuyển dụng là việc
		a)  lựa chọn người có phẩm chất, trình độ   vào làm viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập
		b)  bố trí người có phẩm chất, trình độ và năng lực vào làm viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập
		c)  lựa chọn người có phẩm chất, trình độ và năng lực vào làm viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập
		Đáp án C
Câu 71. Việc đánh giá viên chức được xem xét theo các nội dung sau đây (Luật mới)
a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, quy định của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
b) Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; tiến độ, chất lượng thực hiện nhiệm vụ. Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải gắn với vị trí việc làm, thể hiện thông qua công việc, sản phẩm cụ thể;
c) Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp
d) Tất cả nội dung trên
Đáp án D
Câu 72. Đâu không phải là nội dung đánh giá viên chức (Luật mới)
a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, quy định của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
b) Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; tiến độ, chất lượng thực hiện nhiệm vụ. Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải gắn với vị trí việc làm, thể hiện thông qua công việc, sản phẩm cụ thể;
c) Thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp
d) Tinh thần trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân, tinh thần hợp tác với đồng nghiệp và việc thực hiện quy tắc ứng xử của viên chứ
		Đáp án C
Câu 73. Việc bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức được thực hiện theo nguyên tắc nào dưới đây?
a) Làm việc ở vị trí việc làm nào thì bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp tương ứng với vị trí việc làm đó;
b) Người được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp nào thì phải có đủ tiêu chuẩn của chức danh nghề nghiệp đó.
c) Tất cả nguyên tắc trên
Đáp án C
Câu 74. Việc thay đổi chức danh nghề nghiệp đối với viên chức được thực hiện thông qua thi hoặc xét theo nguyên tắc nào?
a) công khai, bình đẳng,  minh bạch, khách quan và đúng pháp luật.
b) bình đẳng, công khai, minh bạch, khách quan và đúng pháp luật.
c) bình đẳng, minh bạch, công khai, , khách quan và đúng pháp luật.
Đáp án B
Câu 75. Hình thức đào tạo, bồi dưỡng viên chức gồm?
a) Đào tạo, bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ quản lý;  Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp; Bồi dưỡng nhằm bổ sung, cập nhật kiến thức, kỹ năng phục vụ hoạt động nghề nghiệp.
b) Đào tạo, bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ quản lý;  Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp;  
c) Đào tạo, bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ quản lý;  Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp; Bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng phục vụ hoạt động nghề nghiệp.
Đáp án A
Câu 76. Thời gian đào tạo, bồi dưỡng viên chức được tính như thế nào?
a) không được tính là thời gian công tác liên tục nhưng được xét nâng lương.
b) được tính là thời gian công tác liên tục, được xét nâng lương.
c) được tính là thời gian công tác liên tục, nhưng không được xét nâng lương.
Đáp án B
Câu 77. Viên chức được đơn vị sự nghiệp công lập cử đi đào tạo phải đền bù chi phí đào tạo trong trường hợp nào?
a) đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc hoặc tự ý bỏ việc
b) đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc và tự ý bỏ việc
c) bị đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc
d) bị sa thải
Đáp án A
Câu 78. Viên chức được cử biệt phái phải chịu sự phân công công tác và quản lý của cơ quan, tổ chức, nào?
a) đơn vị nơi được cử đến
b) đơn vị nơi cử đi
c) đơn vị nơi cử đi và đơn vị nơi cử đến
d) đơn vị nơi cử đi hoặc đơn vị nơi cử đến
Đáp án A
Câu 79. Viên chức giữ chức vụ quản lý được bổ nhiệm có thời hạn không quá bao nhiêu năm?
a) 03 năm
b) 05 năm
c) 07 năm
Đáp án B
Câu 80. Nội dung   đánh giá viên chức bao gồm?
a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, quy định của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
b) Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; tiến độ, chất lượng thực hiện nhiệm vụ. Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải gắn với vị trí việc làm, thể hiện thông qua công việc, sản phẩm cụ thể;
c) Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp; Tinh thần trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân, tinh thần hợp tác với đồng nghiệp và việc thực hiện quy tắc ứng xử của viên chức; Việc thực hiện các nghĩa vụ khác của viên chức
d) Tất cả đáp án trên
Đáp án D
